# -*- coding: utf-8 -*-
"""Readme.md

Automatically generated by Colab.

Original file is located at
    https://colab.research.google.com/drive/1g3C4ekBaTHyplxa8LwQT9tZnZZwPMFnr
"""



"""# Documentação do Projeto de Machine Learning



### 1. Introdução
Este projeto utiliza aprendizado de máquina para prever o preço de hospedagens no Airbnb, com foco em propriedades na cidade de Nova Iorque. Com base em variáveis como localização, tipo de quarto, número de avaliações e outras características, aplicamos diferentes modelos para identificar a abordagem com melhor desempenho.

### 2. Dataset
Fonte: Kaggle
Descrição: Dados de propriedades do Airbnb, incluindo informações sobre o bairro, tipo de quarto, preço, número mínimo de noites, número de avaliações e outras variáveis relevantes.
Tamanho do Conjunto de Dados: 48.895 amostras

#### Principais Colunas:

id: Identificador único da propriedade
name: Nome da propriedade (com valores faltantes)
host_id e host_name: Identificação e nome do anfitrião (com valores faltantes)
neighbourhood_group e neighbourhood: Grupo de bairros e nome do bairro
latitude e longitude: Localização geográfica
room_type: Tipo de quarto disponível
price: Preço da diária
minimum_nights: Número mínimo de noites para reserva
number_of_reviews: Total de avaliações da propriedade
availability_365: Disponibilidade durante o ano

### 3. Pré-processamento de Dados
Tratamento de Valores Faltantes: Colunas com valores ausentes foram preenchidas ou excluídas conforme apropriado.
Codificação de Variáveis Categóricas: Utilizamos Label Encoding para transformar variáveis categóricas em formato numérico.
Normalização: As variáveis numéricas foram normalizadas para otimizar o desempenho dos modelos de machine learning.

### 4. Análise Exploratória
Distribuição de Preços por Bairro: Os preços variam significativamente entre bairros, com Manhattan apresentando os preços mais altos em média.
Tipo de Quarto: Quartos inteiros têm o preço mais alto, seguidos por quartos privados.
Mapa de Correlação: Visualização das correlações entre variáveis contínuas, indicando relações fracas entre "minimum_nights" e preço, por exemplo.

### 5. Modelos de Machine Learning
Foram testados quatro modelos principais:

Decision Tree
Random Forest
XGBoost
Gradient Boosting
Ajuste de Hiperparâmetros: Utilizamos RandomizedSearchCV para otimizar os parâmetros dos modelos de ensemble (Random Forest e XGBoost) e obter um desempenho mais preciso.

### 6. Avaliação dos Modelos
Cada modelo foi avaliado usando as métricas Erro Quadrático Médio (MSE) e R² para medir a precisão nas previsões de preço.

Tabela de Desempenho:

Decision Tree: MSE = ..., R² = ...
Random Forest: MSE = ..., R² = ...
XGBoost: MSE = ..., R² = ...
Gradient Boosting: MSE = ..., R² = ...

### 7. Conclusões e Próximos Passos
Insights: Os modelos de ensemble, como Random Forest e XGBoost, apresentaram maior precisão.
Limitações: O dataset é de 2019, então pode estar desatualizado. Além disso, há viés em regiões com maior concentração de propriedades.
Próximos Passos: Coletar dados mais recentes e incluir variáveis adicionais para aprimorar as previsões de preço.

### 8. Agradecimentos
Agradecemos o apoio da Ada e do orientador Alex Lima!

### Autores:
Olga Osorio Aburto
GitHub | LinkedIn

Michael Florentino
GitHub | LinkedIn

Matheus Gouveia
GitHub | LinkedIn

Murilo Silva
GitHub | LinkedIn

Marcos Carvalho GitHub | LinkedIn

"""